### 2013-01-23 codigoPecas.tex
feita revisao completa, repassada e bib, jah era

\chapter{Código Computacional das Peças Musicais}
\label{cap:codigoPecas}
Todas as peças a seguir foram feitas para exemplificar as relações apresentadas no capítulo~\ref{cap:resultados} e são disponibilizadas online junto ao toolbox \massa.\cite{MASSA}

@@

\subsection{Quadros sonoros}\label{ap:quadros}
A montagem musical 'quadros sonoros' é decidada para demonstração da mixagem pela soma direta de sequências amostrais (subseção~\ref{subsec:basMus}). Esta rotina sintetiza 5 pequenas peças de sonoridades estáticas. Peça demonstrativa dos conceitos apresentados na seção~\ref{sec:notaDisc}. Houve relatos em listas de \emph{emails} de que estas sonoridades causaram alteração do estado de consciência. Em especial, o quadro 5 causou em diferentes pessoas o mesmo efeito: a sensação de escutar sons da mandimbula.

@@

\subsection{Micro tom}\label{ap:micro}
Pequena peça musical para demonstração da microtonalidade de quartos de tom e de sétimos de oitava, conceitos apresentados na subseção~\ref{subsec:intervalos}, e disponibilizada online junto à \massa.\cite{MASSA}
\code{micro tom}{scripts/pecas2.3/microTom.py}

@@

\subsection{Dirracional}\label{ap:dirracional}
Pequena peça musical de 22 segundos para demonstração das estruturas direcionais e posicionalmentos dos clímax, conceitos apresentados na seção~\ref{notasMusica}, e disponibilizada online junto à \massa.\cite{MASSA}
\code{dirracional}{scripts/pecas2.3/dirracional.py}

>>>>

\chapter{Código Computacional das Peças Musicais}
\label{cap:codigoPecas}
Todas as peças a seguir foram feitas para exemplificar as relações apresentadas no capítulo~\ref{cap:resultados} e são disponibilizadas online junto ao \emph{toolbox} \massa.\cite{MASSA}

@@

\subsection{Quadros sonoros}\label{ap:quadros}
A montagem musical `quadros sonoros' é dedicada para demonstração da mixagem pela soma direta de sequências amostrais (subseção~\ref{subsec:basMus}). Esta rotina sintetiza 5 pequenas peças de sonoridades estáticas. Peça demonstrativa dos conceitos apresentados na seção~\ref{sec:notaDisc}. Houve relatos em listas de \emph{emails} de que estas sonoridades causaram alteração do estado de consciência. Em especial, o quadro 5 causou em diferentes pessoas o mesmo efeito: a sensação de amplificação e distorção dos sons da mandimbula.

@@

\subsection{Micro tom}\label{ap:micro}
Pequena peça musical para demonstração da microtonalidade. Usados de quartos de tom e de sétimos de oitava, conceitos apresentados na subseção~\ref{subsec:intervalos}. Disponibilizada \emph{online} junto à \massa.\cite{MASSA}
\code{micro tom}{scripts/pecas2.3/microTom.py}

@@

\subsection{Dirracional}\label{ap:dirracional}
Pequena peça musical de 22 segundos para demonstração das estruturas direcionais e posicionamentos dos clímax, conceitos apresentados na seção~\ref{notasMusica}, e disponibilizada online junto à \massa.\cite{MASSA}
\code{dirracional}{scripts/pecas2.3/dirracional.py}

### 2013-01-23 conclusoes.tex
feita revisao completa, repassada e bib, jah era

Este trabalho também teve resultados não previstos, como a formação de grupos
de interesse em torno da questão criativa aliada à computação.
Neste contexto, destaca-se o grupo
labMacambira.sf.net, que reúne colaboradores de todo o Brasil e alguns fora do país.
Este grupo
já apresentou contribuições relevantes em diferentes áreas
como Democracia Direta Digital, ferramentas de georeferenciamento e
atividades artísticas e educacionais, como cursos, workshops e apresentações artísticas. Vários destes resultados estão apresentados no Apêndice~\ref{cap:musicaExtra} e no acervo online criado, que ultrapassa 700 vídeos, diversos software originais e contribuições em software externos utilizados no mundo todo, como o Firefox, Scilab, LibreOffice, GEM/Puredata, para citar somente alguns exemplos~\cite{siteLM,wikiLM,vimeoLM}.

>>>>

Este trabalho também teve resultados não previstos, como a formação de grupos
de interesse em torno da questão criativa aliada à computação.
Neste contexto, destaca-se o grupo
labMacambira.sf.net, que reúne colaboradores de todo o Brasil e alguns fora do país.
Este grupo
já apresentou contribuições relevantes em diferentes áreas
como Democracia Direta Digital, ferramentas de georeferenciamento e
atividades artísticas e educacionais, como cursos, workshops e apresentações artísticas. Vários destes resultados estão apresentados no Apêndice~\ref{cap:musicaExtra} e no acervo online criado, que ultrapassa 700 vídeos, documentações escritas, diversos software originais e contribuições em software externos utilizados no mundo todo, como o Firefox, Scilab, LibreOffice, GEM/Puredata, para citar somente alguns exemplos~\cite{siteLM,wikiLM,vimeoLM}.

Está havendo um aumento no número de pesquisas em música em andamento no campus de São Carlos da USP, o que sugere facilidade para estabelecer parcerias.
As publicações acadêmicas efetivadas durante este mestrado também apontam para uma multidisciplinaridade,
tratando diretamente de questões humanas como artes, filosofia, humor e linguagem falada e escrita, através de artifícios lineares e estatísticos.\cite{FabbriSTAT,FabbriACL,FabbriComplenetVoz,FabbriComplenetTexto} Os desdobramentos estão alcançando redes sociais e teorias epistemológicas com base em pesquisas prévias, dos orientadores deste trabalho, em redes complexas e processamento de linguagem natural\footnote{Os títulos, por serem numerosos, não constram na bibliografia.}.

### 2013-01-23 musicaExtra.tex
feita revisao ateh as simetrias dos coeficientes
feita revisao completa, repassada e bib, jah era

   \subsection{Tecnologias sociais de alta demanda: Sítios, Conteúdos e Articulação}

@@

Uma das tecnologias desenvolvidas nesta empreitada se propõe a estabelecer formas de compartilhar andamentos e processos. As motivações incluem transparência civil e organização assíncrona de grupos descentralizados. O sistema se baseia no envio de mensagens periódicas sobre as atividades que estão sendo desempenhadas, evitando foco em produtos e propaganda. A ferramenta pode ser usada no IRC ou em linha de comando. Existem algumas interfaces \emph{web} para exibir as mensagens e dados do AA\footnote{Veja: \url{http://wiki.nosdigitais.teia.org.br/AA}.}. Estão planejados desenvolvimentos do AA para que seja utilizável através do \emph{chat} em diferentes redes sociais. Também está sendo considerada a utilização do AA para distribuição de verba de acordo com as dedicações comprovadas pelos mecanismos do AA, tornando possível que se trabalhe remuneradamente pelo bem comum.

>>>>

   \subsection{Tecnologias sociais: Sítios, Conteúdos e Articulação}

@@

Uma das tecnologias desenvolvidas nesta empreitada se propõe a estabelecer formas de compartilhar andamentos e processos. As motivações incluem transparência civil e organização assíncrona de grupos descentralizados. O sistema se baseia no envio de mensagens periódicas sobre as atividades que estão sendo desempenhadas, evitando foco em produtos e propaganda. A ferramenta pode ser usada no IRC ou em linha de comando. Existem algumas interfaces \emph{web} para exibir as mensagens e dados do AA\footnote{Veja: \url{http://wiki.nosdigitais.teia.org.br/AA}.}. Estão planejados desenvolvimentos do AA para que seja utilizável através do \emph{chat} em diferentes redes sociais. Também está sendo considerada a utilização do AA para distribuição de verba de acordo com as dedicações comprovadas pelos mecanismos do AA, tornando possível que se trabalhe de forma remunerada pelo bem comum.

\section{Momento atual e previsões}
Está sendo escrito sobre \emph{livecoding}, especialmente
ligado ao Vivace e ao subgênero \emph{Freakcoding}, que recebeu um manifesto recentemente. Um artigo explicando os vínculos entre a proposta estética e o programa Vivace está sendo escrito por várias mãos. O georeferenciamento, perene na atuação do labMacambira.sf.net, tomou agora a direção de arrumar animações de fluxos em arestas de grafos dispostos em mapas. Apresentações artísticas estão previstas para uso da AHT e experimentações de \emph{livecoding}. Um \emph{crowdfunding} foi feito para experimentação de difusão na rede e respostas, com estudos em andamento sobre comportamentos no \emph{Facebook} e listas de \emph{emails}. O Cultura Viva, programa do governo federal que apoiou parte destas iniciativas, indica fortalecimento, tornando-se política de estado, não somente do governo que a implantou. As aproximações federais são observadas também por parte do MEC (Ministério da Educação), com a prestação de uma acessoria em 2012, e do MinC, devido à Lei Cultura Viva. Comunicações mais moderadas continuam com o MCTi, MC e MMA. Os canais de IRC e emails do labMacambira.sf.net estão bastante ativos e focados em execução de tarefas, e, dentre os desenvolvimentos em código previstos, está o aproveitamento desta dissertação para implementações em JavaScript, experimentações, apresentações, publicações, usos didáticos e estudo propriamente dito. O alto rendimento do labmacambira.sourceforge.net no GSoC de 2012, e o forte empenho de alunos do IPRJ/UERJ, de Nova Friburgo, através do suporte oferecido pelo prof. Ricardo Fabbri, da mesma instituição, apontam para uma vida própria que estes andamentos tomaram. Em São Paulo, a atuação de Geraldo Magela e Caleb Luporini se propõe a difundir estas práticas em circuitos artísticos e de ensino. Por IRC, emails privados e listas, os participantes do grupo estabelecem trocas com pessoas em diversas localidades no Brasil e no mundo para fins de desenvolvimento tecnológico, trabalhos, elaborações didáticas e convivências, mesmo que brandas, por protocolos de comunicação, preferencialmente o IRC.
